# Welcome to my blog

I'm glad you are here. I plan to talk about the Exponential Deep Space Industries.

## 第二十次星际圆桌话题：自复制深空矿业

时间：2018年09月？日，周？，UTC？
形式：Skype 讨论。
时长：预计一到三小时。
参与人：

9月22日会议：
1. NirViaje
2. emptymalei
4. compiler
5. TBD

主要议题：

1. bootstrap第一批薄膜反射镜展开，抛物面天线展开
2. 支架/展开板姿态稳定

科技树：

0. M类小行星
    * 小行星自转轴极点保凸性，进动，进动模拟？
    * 不考虑利用小行星引力效应
    * 三约束：1. 面对太阳 2. 避开阴影 3. 焦点集中在自转轴极点，可利用缓慢进动/自转减速
1. 能量站
    * 反射聚焦
        * 结构，尺度
        * 结构稳定性
        * 自适应光学/反射镜姿态放置（航天器对接/离心悬索结构/弯管/玻璃幕墙/机器人空间桁架/抛物天线展开
    * 镀膜发电（地面运送
2. 采矿与冶炼
3. 成型
    * 热/冷轧
    * 抛光
    * 黑色金属挤出？
    * 拉丝
    * 制粉
4. 在轨施工/架设
    * 自主机器人
        * 小蜜蜂（泛工质？
        * 脚手架（供电？
    * 工作量
    * 在轨绝缘材料
5. 地面支持
6. AI系统

9月23日会议
1. NirViaje
2. emptymalei
4. compiler
5. Wenjia Jiang
3. alex00zoe

顾问团：
1. 在轨姿态
    * longYet
2. 3D打印
    * ZhaoH
3. 冶金
    * -
4. 结构
    * -
5. 通讯
    * WM
6. AI
    * -
7. 电推
    * WM
    * compiler
8. 小行星地质
    * oct
9. 总体
    * compiler

通过比如如下体系

1. 自适应光学手段
2. 对M类金属小行星等
3. 进行太阳能聚焦矿坑熔融开采
4. 以及材料成型（板材/型材/打印材料）
5. 实现对自适应光学聚焦系统等结构件的规模复制（如板材反射面加电推姿态）（通过空间机械关节系统与AI工具）

达到尽量少依靠地球组件材料供应，通过初始基地包实现bootstrap可自复制大规模扩张深空工业的目的。

可展望的目标：

1. 十到二十年达到百万吨级年产能的工业规模？
2. 以上等效年上万间舱段的基地扩张产能？
3. 接近和达到这个规模后进行更多的（可人类参与）在轨科学与工业研究，实现进一步的纯粹科学与提高组件在轨生产率目的（包括空间农业）

可能的圆桌议程
- [ ] 1. 所需科技树
- [ ] 2. 可行性论证
- [ ] 3. 其他潜在方案
- [ ] 4. 涉及相关学科及物色参与者
- [ ] 5. 下一次会议形式

---
过往圆桌索引：
[星际圆桌讨论话题库及过往索引](https://github.com/InterImm/roundTable/issues/4)

<!-- ## Let me know several or a few

* one
* two
* ..

is this really what i'm looking for?

## How this happened?

* automatic jekyll? -->
